---
url: https://docs.sunmi.com/zh-CN/ceghjk502/xzxqeghjk513
---

# MINI AP常见问题
更新时间：2026-03-25 16:51:21
**Q：为什么选择SUNMI Hyper Wi-Fi?**
A：商米在Hyper Wi-Fi芯片研发上投入充分，并根据具体的通信需求和业务场景特点进行优化设计，包括同时兼容多种通信技术（Wi-Fi 5/4G/5G/Hyper Wi-Fi）的硬件优化设计、无缝切换网络的通信链路优化软件算法和（AP到终端）完整的产品解决方案等。
  

**Q：MINI AP与市面常见的路由器有什么区别？我们的优势是什么？**
A：定位不同：MINI AP并不直接替换路由器，而是作为门店网络覆盖的补充/增强。
**路由器（Router）** 是提供门店Wi-Fi的设备。
**AP发射模式的MINI AP** 需要连接在路由器上，AP提供一个专属的Hyper Wi-Fi，覆盖面积更广，传输距离更远，穿透性更强，同时具有更高的稳定性和抗干扰能力。
**Client接收模式的MINI AP** 用来和终端设备连接，用来接收AP发出的Wi-Fi并给终端设备提供网络。
**我们的优势：** MINI AP特有频段相较于普通路由信号**覆盖更广，距离更长，穿透性更强。**
  

**Q：MINI AP相较于普通Wi-Fi，无线速率是一样的么？**
A：MINI AP提供了10倍于普通Wi-Fi的覆盖范围，相应无线速率较低, 但是支持1路标准1080P高清视频传输（约合2Mbps），满足商业场景下如收银/小票打印等业务。
  

**Q：SUNMI Hyper Wi-Fi的功耗水平如何？**
A：Hyper Wi-Fi（802.11ah）借鉴了Wi-Fi 6（802.11ax）的TWT等技术低功耗设计，具备微安级低功耗性能指标，相较Wi-Fi 4/5具有一定的功耗优势。
  

**Q：SUNMI Hyper Wi-Fi支持哪些加密方法？**
A：Hyper Wi-Fi是Sub-1G频段的Wi-Fi，对应的无线加密方式和Wi-Fi 4/5/6相同，除了支持目前流行的WPA2加密技术外，还支持最新的WPA3加密，安全级别更高。
  

**Q：MINI AP支持多少个设备并发连接？**
A：一台发射端AP理论最大可无线关联64台接收端，实际应用要根据环境的复杂性和业务的通信策略而定。。
  * 对于持续通信型的业务（如小票打印），建议同时关联的接收端**不超过16台** 。
  * 对于低频通信型的业务（如传感器数据周期性上报），建议同时关联的接收端不超过32台。


  

**Q：为何我的iPhone和Android智能手机无法找到MINI AP的Wi-Fi名称？**
A：普通个人设备仅支持 2.4G/5G Wi-Fi，不支持 Sub-1G Wi-Fi，因此无法连接到 MINI AP。
  

**Q：MINI AP信号接收需要专用设备，存量设备怎么办？商米哪些机型支持连接MINI AP？**
A：商米带网口的二代/三代设备如打印机/台式机/自助机，均可通过MINI AP的接收模式（Client模式），接入MINI AP。
  

**Q：Hyper Wi-Fi 设备的初始安装和进一步管理流程是怎样的？**
A：初次安装时，点击MINI AP上的“配对”按钮，AP会自动发现并连接附近的SUNMI Hyper Wi-Fi终端（POS/ECR/打印机）。我们还提供DMP，允许技术支持工程师远程访问MINI AP的管理页面，检查终端的无线信号，解决IP冲突问题，远程排查故障等。
  

**Q：Hyper Wi-Fi技术是商米产品独有的吗？**
A: Hyper Wi-Fi是商米的一项宝贵创新，目前已集成到商米MINI AP、V3 MIX等第三代机型中。但我们也为合作伙伴提供标准的硬件通讯模块和SDK，以便未来构建更加多样化的BIoT解决方案。
  

上一篇：终端设备外接MINI AP用户手册
下一篇：Hyper Wi-Fi版商米安卓终端用户手册
